title: А
slug: letter-1
category: dictionary
tags: [_nav, _category_header]
---

**Абсентеизм (от лат. absentia – отсутствие)** – отсутствие работника на работе, невыход на работу без уважительной причины

**Абсолютная неплатежеспособность (неоплатность, сверхзадолженность)** – неспособность должника оплатить свои долги при сумме обязательств, превышающей стоимость его имущества. Рассматривается как дополнительный признак банкротства.

**Авераж (от англ. averaging – усреднение)** – стратегия биржевой игры, состоящая в последовательной, через определенный промежуток времени, покупке или продаже акций конкретного выпуска по мере изменения их курса. Клиенту, использующему аванс, предоставляются льготы со стороны продавцов акций.

**Амплификация (от лат. amplificatio – распространение, увеличение)** – усиление действия факторов, параметров в многофакторной экономической системе.

**Андерлаинг (от англ. underlaying)** – ценная бумага, лежащая в основе опциона, на которую имеется право купли-продажи в соответствии с условиями опционного контракта.

**Андинование (англ. offer to supply)** – предложение на поставку товара со стороны производителя, продавца.

**Антикризисная стратегия развития** – программа радикальных преобразований, реструктуризации, трансформации организации и бизнеса, осуществляемая в течение длительного периода времени в целях обеспечения адаптации организации к изменяющимся условиям внешней среды, поддержания и увеличения ее конкурентоспособности.

**Антикризисное регулирование** – комплекс мер правового, экономического, административного и иного воздействия государства на социально-экономическое положение страны с целью предотвращения и преодоления кризисов в развитии общества; включает проведение соответствующей налогово-бюджетной, денежно-кредитной, структурной, инвестиционной, научно-технической, амортизационной, социальной, внешнеэкономической политики, развитие инфраструктуры и общественных институтов.

**Антикризисное управление в широком смысле** – процесс планирования, организации, мотивации, контроля, коммуникации и принятия решений, направленный на предотвращение и преодоление кризисов в развитии организации, обеспечение ее выживания и развития в долгосрочном периоде; в узком смысле – комплекс решений и действий по выводу организации из уже наступившего кризиса для обеспечения ее выживания в краткосрочном периоде и сохранения базы для развития в будущем.

**Антикризисный (временный) управляющий** – юридическое или физическое лицо, соответствующее установленным профессионально-квалификационным требованиям, имеющее аттестат управляющего и (или) прошедшее аккредитацию; в процедурах банкротства управляет организацией; устанавливает размер требований кредиторов; проводит инвентаризацию и оценку имущества организации, анализ финансового состояния и мер по восстановлению платежеспособности; осуществляет эти меры; обеспечивает защиту прав и законных интересов должника и коллектива его работников, кредиторов и иных лиц, максимально возможное удовлетворение требований кредиторов в установленной очередности.

**Аренда персонала** – срочное и возмездное предоставление персонала одной организацией в распоряжение другой организации для выполнения определенной работы. 

**Аутсорсинг** – передача предприятием сторонней организации выполнения определенных производственных процессов или бизнес-процессов.

**Аутстаффинг** – вывод персонала, который выполняет свои прежние функции, за штат организации и включение его в штат организации-провайдера.

**Аффилиация (от франц. affiliation – соединение)** – присоединение к «материнской» компании в качестве отделения, филиала и т.п.

**Аффилирование** – это присоединение предприятия, фирмы к другому, более крупному, родственному предприятию в качестве филиала.
