title: К
slug: letter-10
category: dictionary
tags: [_nav, _category_header]
---

**Конкурсное производство** – процедура банкротства, осуществляемая в целях максимально возможного удовлетворения требований кредиторов в установленной очередности, защиты прав и законных интересов должника, кредиторов и иных лиц.

**Компаудинг** – приведение доходов и расходов к будущему моменту времени. 

**Консервация имущества** – временная полная остановка объекта и осуществление мер по обеспечению его сохранения в работоспособном состоянии.

**Кооперация (ранняя бюрократизация)** – стадия жизненного цикла организации, на которой потребитель отодвигается на второй план; происходит разрастание административно-управленческого аппарата и оттеснение менеджеров, способных развивать бизнес; прекращается совершенствование деятельности.

**Координация (стабилизация, аристократизм)** – стадия жизненного цикла организации, когда она достигает зрелости, занимает устойчивое положение на рынке, может стать монополистом, часто утрачивая динамизм в развитии.

**Краудфа́ндинг (народное финансирование, от англ. сrowd funding, сrowd – «толпа», funding – «финансирование»)** – это коллективное сотрудничество людей (доноров), которые добровольно объединяют свои деньги или другие ресурсы вместе, как правило через Интернет, чтобы поддержать усилия других людей или организаций.

**Кризис** – резкий, крутой перелом, тяжелое переходное состояние; крайнее обострение противоречий в социально-экономической системе, угрожающее ее жизнеспособности.

**Кризис бюрократии** – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего возникает на стадиях координации и кооперации; причинами, прежде всего, являются рост масштабов деятельности и усложнение структуры, ослабление связей и управляемости.

**Кризис исхода** – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего возникает на стадиях кооперации и угасания, завершается ликвидацией, разделением или продажей организации; причинами могут быть достижение целей, бесперспективность дальнейшей деятельности.

**Кризис контроля** – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего возникает на стадиях экспансии и координации; основными причинами являются переоценка своих сил, несоответствие организационной структуры масштабам деятельности, недостаток ресурсов. 

**Кризис независимости** – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего происходит на стадии становления, когда организация находит свою нишу на рынке и начинает активно в нее внедряться; связан прежде всего с организационными проблемами и недостатком ресурсов.

**Кризис руководства** – разновидность кризиса в развитии организации, который чаще всего происходит на стадии вступления, т.е. при ее образовании, начале деятельности и связан в большинстве случаев с организационными проблемами.
